# Founding - Mixxx e.V. -

* **Owners:**
  * Daniel Schürmann

* **Implementation Status:** `Not implemented`

* **Related Issues and PRs:**

* **Other docs or links:**
  * <https://ev.kde.org/corporate/statutes/>
  * <https://phabricator.kde.org/T12954>

* This design doc shall be used to file our Articles of Association

## German Draft

<!-- markdownlint-disable-next-line MD026 -->
## Satzung des - Mixxx e.V.

Als gemeinnütziger Verein nach deutschem Recht ist der Mixxx e.V.
verpflichtet, seine Absichten und Geschäftsordnung in einer Satzung
festzulegen. Dies ist die rechtsverbindliche deutsche Version.
Die englische Übersetzung dient lediglich der Information.

## Erklärung von Begriffen

1. „Mixxx“ ist der Name der freien und quelloffenen DJ-Software, die der Verein
   ohne Lizenzkosten zur Verfügung stellt. Sie ermöglicht Künstler\*innen das
   kreative Mischen von Musikstücken in Live-Aufführungen auf der Bühne, auf
   Partys und Tanzkursen sowie in Radio- und Online-Übertragungen. Mixxx bietet
   Funktionen wie Beatmatching, Crossfading und vielfältige Soundeffekte.
2. „Mixxx e.V.“ ist der Name des Vereins der "Mixxx" entwickelt und u.a. damit
   die freie DJ-Kultur unterstützt.
3. Freie und quelloffene Software (FOSS) bezieht sich auf
   Computerprogramme, die die Freiheit der Benutzer\*innen und der Gemeinschaft
   respektieren. Sie gewähren jedem das Recht, die Software auszuführen,
   zu studieren, zu verändern und weiterzugeben. Dies fördert das Gemeinwohl,
   da jeder die Software nutzen und an seine Bedürfnisse anpassen kann. FOSS
   ist besonders vorteilhaft für Schulen, Künstler\*innen und Musiker\*innen mit
   geringem Budget oder Einkommen, da sie ohne finanzielle Hürden den Zugang zu
   leistungsfähigen Werkzeugen für Bildung, Kreativität und Produktivität
   ermöglicht.
4. Die Entwicklung von freier und quelloffener Software beinhaltet Forschung,
   die Zusammenstellung von Prinzipien und Konzepten und deren Erprobung durch
   Programmieren und Testen von freier Software.

## 1. Name, Sitz und Geschäftsjahr

1. Der Name des Vereins lautet Mixxx. Er soll in das Vereinsregister
   eingetragen werden und führt danach den Zusatz "e.V.".
2. Der Verein hat seinen Sitz in Hamburg. Sofern keine feste Geschäftsstelle
   eingerichtet ist, ist die Vereinsanschrift der Wohnort des jeweiligen
   Vorstandsmitglieds, das die Verwaltung übernimmt.
3. Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr.

## 2. Vereinszweck

1. Zweck des Vereins ist die Förderung von Kunst und Kultur, sowie die Volks-
   und Berufsbildung. Der Verein bietet Künstler\*innen die Grundbausteine für
   ihre individuelle Audiodarbietung auf freier und quellenoffener Basis und
   berät diese zu den Grundlagen des digitalen DJings, sowie bei der Umsetzung
   von Erweiterungen, die für deren individuellen künstlerischen Stil nötig
   sind. Darüber hinaus werden Softwareentwickler\*innen in digitaler
   Tonverarbeitung und Online-Zusammenarbeit weitergebildet.
   Zu diesem Zweck fördert und vertreibt der Verein freie und quelloffene DJ-
   Software, insbesondere „Mixxx“. Dies gibt Künstler\*innen die gleichen
   Chancen, unabhängig von ihren finanziellen Möglichkeiten mit dem digitalen
   DJing zu beginnen und ermöglicht Softwareentwickler\*innen,
   Implementierungsdetails zu überprüfen und Änderungen einzubringen.
2. Der Satzungszweck wird insbesondere verwirklicht durch:
   1. die Verbreitung von Mixxx als freie und quelloffene Software für Bildung,
      Kunst und zu kulturelle Zwecken
   2. das Erstellen von Dokumentation und Anleitungen, um das digitale DJing
      zu erlernen und die Weiterentwicklung zu unterstützen
   3. die Organisation von Bildungsprogrammen und Hilfe für Benutzer\*innen
   4. das Anbieten von Softwareentwicklungspraktika für Studierende, die durch
      erfahrene Vereinsmitglieder (Mentoren) persönlich betreut und unterstützt
      werden.
   5. den Aufbau und die Pflege einer inklusiven und vielfältigen Gemeinschaft,
      die den Vereinszweck unterstützt und über die Vereinsmitglieder hinaus
      Mitwirkende aller Hintergründe, Geschlechter und Fähigkeitsstufen
      willkommen heißt. Der Verein stellt dafür die Kommunikationsplattformen
      und Werkzeuge bereit, um Zusammenarbeit und Kreativität zu fördern und
      einen einfachen Einstieg zu ermöglichen.
   6. die Unterstützung der Entwicklung von Mixxx, ohne Kontrolle über Details
      auszuüben, die unabhängig von den Regeln und Zweckes des Vereins sind.
   7. die Unterstützung der Behörden mit Fachwissen über die DJ-Hardware und
      Software (z.B. bei wettbewerbsrechtlichen Untersuchungen)
3. Eine Änderung des Vereinszwecks darf nur im Rahmen des in §3 (1) gegebenen
   Rahmens erfolgen.

## 3. Gemeinnützigkeit

1. Der Verein verfolgt im Rahmen seiner Tätigkeit gemäß § 2 der Satzung
   ausschließlich und unmittelbar gemeinnützige Zwecke im Sinne des Abschnittes
   steuerbegünstigte Zwecke der Abgabenordnung (§§ 51ff. AO). Der Verein ist
   politisch, ethnisch und konfessionell neutral. Er ist selbstlos
   tätig und verfolgt nicht in erster Linie eigenwirtschaftliche Zwecke.
2. Mittel des Vereins dürfen nur für die satzungsmäßigen Zwecke verwendet
   werden. Die Mitglieder erhalten keine Zuwendungen aus Mitteln des
   Vereins. Sie erhalten ausschließlich den Ersatz von entstandenen
   Aufwendungen, dabei ist, soweit nicht andere gesetzliche Bestimmungen
   anzuwenden sind, das Bundesreisekostengesetz maßgebend.
3. Es darf keine Person durch Ausgaben, die dem Vereinszweck fremd sind oder
   durch unverhältnismäßig hohe Vergütungen begünstigt werden.

## 4. Arten der Mitgliedschaft und Mitglieder des Vereins

1. Mitglieder des Vereins können natürliche und juristische Personen werden,
   die die Ziele des Vereins mittragen und unterstützen wollen. Folgende Arten
   von Mitgliedschaften sind möglich:
   1. **Kernmitglieder**: Natürliche Personen, die den Vereinszweck und dessen
      Ziele aktiv unterstützen. Von ihnen wird in erster Linie erwartet, dass
      sie mitarbeiten und einen Beitrag leisten, an der Mitgliederversammlungen
      teilnehmen und ihr Stimmrecht ausüben.
   2. **Außerordentliche Mitglieder**: Natürliche und juristische Personen,
      die Vereinsziele unterstützen und an der Mitgliederversammlung teilnehmen
      dürfen, aber kein Stimmrecht und keine Mitwirkungspflicht haben. Dies
      gibt Mitgliedern die Möglichkeit, ihre Mitarbeit und Beiträge zu Mixxx zu
      pausieren, ohne zwangsläufig ihre Mitgliedschaft zu verlieren.
   3. **Fördernde Mitglieder**: Außerordentliche Mitglieder, die durch
      finanzielle oder Sachbeiträge unterstützen. Sie haben die Möglichkeit
      ohne Stimmrecht an der Mitgliederversammlung teilzunehmen.
2. Die Kernmitgliedschaft wird auf Vorschlag eines Kernmitglieds durch einen
   Beschluss der Mitgliederversammlung oder durch Internetabstimmung mit
   einfacher Mehrheit erworben. Interessierte, die Kernmitglied werden möchten,
   können ein Kernmitglied ansprechen und um dessen Vorschlag bitten. Zu den
   Kriterien gehören langfristiges Engagement und Mitarbeit.
3. Ein Kernmitglied kann in den Status eines außerordentlichen Mitglieds
   wechseln, indem es einen Antrag an den Vorstand stellt. Bei Nichterfüllung
   der oben angegebenen Pflichten eines aktiven Mitglieds über zwei
   aufeinanderfolgende ordentliche Mitgliederversammlungen ändert sich die
   Mitgliedschaft automatisch in eine außerordentliche. Auf Antrag kann der
   Vorstand eine Ausnahme von diesem Automatismus gewähren.
4. Die fördernde Mitgliedschaft wird durch schriftlichen Antrag erworben. Der
   Antrag ist an den Vorstand zu richten, der über die Aufnahme entscheidet.
5. Die Mitgliedschaft endet durch Austritt, Ausschluss oder Tod, sowie bei
   Verlust der Rechtspersönlichkeit. Der Austritt aus dem Verein wird zum Ende
   des folgenden Kalendermonats wirksam, in dem die Austrittserklärung
   eingereicht wurde.
6. Der Ausschluss eines Mitglieds kann von der Mitgliederversammlung oder durch
   eine Internetabstimmung der Kernmitglieder beschlossen werden, wenn eine
   kritische Situation vorliegt und eine gütliche Lösung nicht erreicht werden
   kann. Die folgenden Gründe können einen Ausschluss bewirken:
   * a) Schwerwiegende Verstöße gegen die Satzungsbestimmungen,
     den Zweck oder die Ziele des Vereins oder dessen Verhaltenskodex.
   * b) Nichtbezahlen von Mitgliedsbeiträgen über einen Zeitraum von 12 Monaten.
   Dem Mitglied muss vor dem Ausschluss ein zwei Wochen frist eingeräumt werden,
   in der es sich schriftlich rechtfertigen kann. Im Falle von a), kann der
   Vorstand Zugriffsrechte auf die Infrastruktur des Vereins entziehen und dem
   Mitglied untersagen im Namen des Vereins zu kommunizieren. Betrifft dies ein
   Kernmitglied, behält dieses bis zum Ausschluss sein Stimmrecht.
7. Bei Ausscheiden eines Mitglieds aus dem Verein oder bei Vereinsauflösung
   besteht kein Anspruch auf Rückerstattung etwa eingebrachter Vermögenswerte.

## 5. Organe des Vereins

* die Mitgliederversammlung
* der Vorstand

## 6. Mitgliederversammlung

1. Der Mitgliederversammlung gehören alle Kernmitglieder, mit je einer Stimme
   an.
2. Sie findet mindestens einmal im Jahr statt, wobei die Einladungen mindestens
   sechs Wochen vorher mit einer vorläufigen Tagesordnung an alle
   Kernmitglieder und außerordentlichen Mitglieder versendet werden muss. Die
   Mitglieder können dem Vorstand bis zwei Wochen vor der Versammlung
   zusätzliche Tagesordnungspunkte einreichen. Der Vorstand veröffentlicht die
   endgültige Tagesordnung online.
3. Eine außerordentliche Mitgliederversammlung kann einberufen werden, wenn dies
   von mindestens 20 % der Kernmitglieder beantragt wird.
4. Die Mitgliederversammlung ist beschlussfähig, wenn die Einladung in
   ordnungsgemäßer Form erfolgt ist. Bei Stimmengleichheit gilt ein Antrag als
   abgelehnt.
5. Zur Änderung der Satzung oder zur Auflösung des Vereins ist eine
   3/4-Mehrheit der Stimmen erforderlich.
6. Kernmitglieder, die nicht teilnehmen können, können sich durch ein anderes
   Mitglied mit schriftlicher Vollmacht vertreten lassen.
7. Die Teilnahme an der Mitgliederversammlung und die Stimmabgabe müssen auch
   auf elektronischem Wege möglich sein. Durch Beschluss des Vorstandes kann
   eine Mitgliederversammlung ausschließlich auf diesem Wege abgehalten werden.

## 7. Aufgaben der Mitgliederversammlung

1. Die Mitgliederversammlung ist das höchste beschlussfassende Organ und ist
   für alle Aufgaben zuständig, sofern diese nicht anderen zugewiesen
   wurden.
2. Sie wählt den Vorstand aus dem Kreis der Kernmitgliedern und kann
   Vorstandsmitglieder abwählen.
3. Sie entscheidet über Einsprüche gegen den Ausschluss von Mitgliedern.
4. Sie nimmt den Jahresbericht des Vorstandes und den Bericht der
   Rechnungsprüfer entgegen und erteilt dem Vorstand Entlastung.
5. Sie beschließt über Satzungsänderungen und die Auflösung des Vereins.
6. Ihr sind insbesondere die Jahresrechnung und der Jahresbericht zur
   Beschlussfassung über die Genehmigung und die Entlastung des Vorstandes
   schriftlich vorzulegen. Sie beruft eine Person als Kassenprüfer\*in, die
   weder dem Vorstand noch einem vom Vorstand berufenen Gremium angehört und
   auch nicht beim Verein angestellt ist. Diese Person überprüft die
   Buchführung einschließlich des Jahresabschlusses und berichtet über das
   Ergebnis vor der Mitgliederversammlung. Sie hat Zugang zu allen Buchungs-
   und Rechnungsunterlagen des Vereins.
7. Sie beschließt über Käufe, Verkäufe, Investitionen und die Aufnahme von
   Krediten.

## 8. Der Vorstand

1. Der Vorstand besteht aus drei Personen, die folgende Ämter übernehmen:
   Vorsitzende\*r, zweite\*r Vorsitzende\*r und Schatzmeister\*in. Sie werden für
   eine Amtszeit von 3 Jahren gewählt.
2. Die Aufgaben des Vorstands und der Ablauf der Sitzungen wird durch eine
   Geschäftsordnung des Vorstands geregelt. Der/die Vorsitzende ist dabei
   für die Verfolgung des Vereinszwecks, die Einhaltung der Satzung und die
   Delegation von Aufgaben verantwortlich. Der/die zweite Vorsitzende vertritt
   die/den Vorsitzende\*n bei Abwesenheit und überprüft die Beschlüsse des
   Vorstands und der Mitgliederversammlungen. Der/die Schatzmeister\*in
   verwaltet die Finanzen des Vereins, führt die Kassenbücher und die
   Mitgliederliste.
3. Der Vorstand beschließt über alle Vereinsangelegenheiten, soweit sie nicht
   eines Beschlusses der Mitgliederversammlung bedürfen. Er führt die
   Beschlüsse der Mitgliederversammlung aus.
4. Der Verein wird durch jedes Vorstandsmitglied einzeln vertreten.
5. Im Falle des Ausscheidens eines Vorstandsmitglieds während der Amtszeit
   bestimmt der Vorstand ein kommissarisches Vorstandsmitglied. Das
   kommissarische Vorstandsmitglied bleibt bis zur nächsten
   Mitgliederversammlung im Amt. Über eine endgültige Nachfolge im
   Vorstand entscheidet die Mitgliederversammlung.
6. Der Vorstand kann zur Führung der laufenden Geschäfte eine Person als
   Geschäftsführer\*in bestellen. Diese nimmt dann an den
   Mitgliederversammlungen und Vorstandssitzungen teil.
7. Der Vorstand kann die Satzung aus formalen Gründen ändern, wenn von den
   Behörden verlangt wird. Über die Änderung wird in der darauffolgenden
   Mitgliederversammlung abgestimmt.

## 9. Geschäftsordnung

1. Die Geschäftsordnung regelt über den Rahmen der Satzung hinausgehende
   Details der Vereinsarbeit.
2. Der Vorstand setzt die Geschäftsordnung nach der Zustimmung der
   Kernmitglieder in einer Internetabstimmung in Kraft.

## 10. Protokolle

1. Alle Beschlüsse des Vorstandes und der Mitgliederversammlung werden in einem
   elektronisch übersetzbaren Format in deutscher Sprache dokumentiert und
   stehen den Mitgliedern zur Einsichtnahme und zur Prüfung der Beschlüsse
   durch das Registergericht zur Verfügung.
2. Protokolle der Mitgliederversammlung werden vom Versammlungsleiter und vom
   Protokollführer unterschrieben.

## 11. Internetabstimmung

1. Der Verein kann Abstimmungen über das Internet durchführen.
2. Eine Internetabstimmung ist gültig nach einer Ankündigung per E-Mail oder im
   obligatorischen Gruppenchat der Kernmitglieder und wenn ein Quorum von
   mindestens 1/2 der Kernmitglieder teilnimmt. Der Abstimmungszeitraum muss
   mindestens zwei Wochen nach der Ankündigung betragen, um sicherzustellen,
   dass die Mitglieder genügend Zeit haben, ihre Stimme abzugeben.

## 12. Tarifverträge

1. Vor der Anstellung Beschäftigter regelt der Vorstand deren
   Bezahlung in der Geschäftsordnung.

## 13. Vereinsfinanzierung

1. Der Verein wird durch Mitgliedsbeiträge, öffentliche Zuschüsse, Spenden
   und sonstige Zuwendungen Dritter finanziert.
2. Die Höhe der Mitgliedsbeiträge wird durch die Mitgliederversammlung
   entschieden.
3. Bei Auflösung des Vereins oder bei Wegfall steuerbegünstigter Zwecke fällt
   das Vereinsvermögen an den K Desktop Environment e.V., Berlin,
   Registernummer VR31685 Amtsgericht Berlin (Charlottenburg), der es
   ausschließlich und unmittelbar für gemeinnützige Zwecke im Sinne dieser
   Satzung zu verwenden hat.

## 14. Datenschutz im Verein

1. Zur Erfüllung der Zwecke und Aufgaben des Vereins werden personenbezogene
   Daten der Mitglieder unter Beachtung der Vorgaben der EU-Datenschutz-
   Grundverordnung (DS-GVO) und des Bundesdatenschutzgesetzes (BDSG)
   verarbeitet.
2. Den Organen des Vereins und sonstigen für den Verein tätigen Personen ist
   es untersagt ohne Zustimmung, personenbezogene Daten oder private
   Nachrichten zu einem anderen als zu dem zur Aufgabenerfüllung gehörenden
   Zweck zu verarbeiten oder Dritten zugänglich zu machen. Diese Pflicht
   besteht auch über das Ausscheiden der oben genannten Personen aus dem Verein
   hinaus.
3. Der Verein wahrt das Briefgeheimnis für den gesamten Schriftverkehr gemäß
   Artikel 10 des en Grundgesetzes und verpflichtet sich zur Einhaltung
   und verpflichtet sich, soweit anwendbar, zu gleichwertigen Standards bei
   internationaler Kommunikation.
4. Der Verein respektiert die Privatsphäre der Nutzer der angebotenen
   Web-Dienste und der veröffentlichten Software und erlaubt ihnen die anonyme
   Teilnahme oder mit vollständiger Identifizierung.
5. Die Vereinigung verpflichtet sich zur Transparenz und sammelt keine Daten
   der Nutzer ohne deren ausdrückliche Kenntnisnahme und Zustimmung.
6. In Fällen, in denen die Dienste des Vereins von einem Drittanbieter
   bereitgestellt werden die eine separate Benutzeranmeldung erfordern, gelten
   die Datenschutzbestimmungen des Drittanbieters.

## 15. Inkrafttreten

Diese Satzung tritt in Kraft mit Beschlussfassung der Mitgliederversammlung vom
2025-03-05


## English Draft

<!-- markdownlint-disable-next-line MD026 -->
## Articles of Association - Mixxx e.V.

As a non-profit corporation incorporated under German law, Mixxx e.V. is
required to declare its intentions and by-laws in a formal "Articles of
Association" document. The original and legally binding version is the German
version. The following translation is for information only.

## Clarification of Terminology

1. ‘Mixxx’ is the name of the free and open-source DJ software developed and
   provided by the association without any license fees. It enables artists
   to creatively mix pieces of music in live performances on stage, at parties
   and dance classes as well as in radio and online broadcasts. Mixxx offers
   functions such as beatmatching, crossfading and a variety of sound effects.
2. ‘Mixxx e.V.’ is the name of the association that developes ‘Mixxx’ and thus,
   among other things supports the free DJ culture.
3. Free and Open Source Software (FOSS) refers to computer programs that
   respect the freedom of the users and the community. It grants everyone the
   right to run, study, modify and redistribute the software. This promotes
   the common good as everyone can use the software and adapt it to their
   needs. FOSS is particularly beneficial for schools, artists and musicians
   with low budgets or incomes, as it gives them access to powerful tools for
   education, creativity and productivity without financial barriers.
4. Developing free and open source software involves research, compilation of
   principles and concepts, and their testing through programming and testing
   of free software.

## 1. Association Name, Registered Office, Financial Year

1. The name of the association is Mixxx. It shall be entered in the register
   of associations and shall then bear the suffix ‘e.V.’.
2. The association has its registered office in Hamburg. If no permanent
   administrative office has been set up, the Association's address is the
   place of residence of the respective board member who is responsible for
   administration.
3. The financial year is the calendar year.

## 2. Purpose of the Association

1. The Association’s purpose is to promote art and culture as well as education
   and occupational training. The Association provides artists with the basic
   building blocks for their individual audio performance on a free and open
   source basis and advises them on the basics of digital DJ-ing as well as the
   implementation of unique extensions necessary for their personal
   artistic style. It also educates software developers in digital sound
   processing and online collaboration.
   For these purposes, it promotes and distributes free and open source DJ
   software, particularly "Mixxx". This gives artists equal opportunities
   to start with digital DJ-ing regardless of financial means and allows
   software developers to review implementation details and contribute changes.
3. The articles aim to:
   1. Distribute Mixxx as a free and open source software to support
      educational, art, and cultural purposes
   2. Create manuals and guides to aid learning of digital DJing and further
      development
   3. Organize user support and education programs
   4. Offer software development internships for students who are mentored by
      experienced association members.
   5. Build and maintain an inclusive and diverse community that supports the
      purpose of the association and welcomes contributors of all backgrounds,
      genders and ability levels beyond the members of the association. The
      association provides the communication platforms and tools to promote
      collaboration and creativity and to enable easy access.
   6. Supporting the development of Mixxx without exercising control over
      details unrelated to the association's rules and purpose
   7. Support the authorities with expertise in the DJ hardware and
      software environment (for instance in competition inquiries)
4. Amendments to the association’s purpose may only be made in accordance with
   §3 (1).

## 3. Non-profit Association

1. The Association’s activities are exclusively non-profit according to the
   the criteria for tax-privileged entities in accordance with German Tax
   Regulations. The Association and its activities are politically, ethnically
   and denominationally neutral. They are for the common good and not for
   profit.
2. Financial means may only be used for purposes stipulated in the Articles of
   Association. Members shall not receive any benefits from the Association's
   funds. They shall only be reimbursed for expenses incurred according to the
   the Federal Travel Expenses Act (BRKG) unless other statutory provisions
   apply.
3. It is not permitted to favor a person through association expenditures that
   do not serve the association's purpose or by disproportionately high
   remuneration.

## 4. Types of Membership and Members of the Association

1. Membership is open to natural persons and legal bodies supporting the
   association's aims. The following types of membership are possible:
   1. **Core members**: Natural persons actively supporting the Association’s
      purpose and aims. Primarily, they are expected to cooperate and
      contribute, participate in the general assembly and exercise their voting
      rights.
   2. **Extraordinary members**: Natural persons and legal bodies supporting
      the Association’s aims and are allowed to participate in the General
      Assemblies, but have no voting rights and np obligations to cooperate.
      This gives members the opportunity to pause their cooperation and
      contribution to Mixxx without necessarily losing their membership.
   3. **Supporting Members**: Extraordinary members primarily supporting
      through financial or material contributions. They have the opportunity to
      participate in the General Assemblies without voting rights.
2. Core membership is granted upon the proposal of a core member through a
   resolution by a General Assembly or via an Internet Vote with a simple
   majority. Individuals interested in becoming a core member may approach a
   core member and request their proposal. The criteria include long-term
   commitment and contributions.
3. A core member can change status to that of an extraordinary member by
   submitting their request to the Board. Should an active member not fulfill
   the above mentioned duties over a period of two consecutive general
   meetings, the membership will automatically change into an extraordinary
   membership. Upon request, the Board may grant an exception to this automatic
   procedure.
4. The supporting membership is acquired by written application. The application
   has to be addressed to the Board, which decides on admission.
5. Membership terminates due to withdrawal, expulsion, death, or loss of legal
   status. Withdrawal from the association shall take effect at the end of the
   following calendar month in which the declaration of withdrawal was
   submitted.
6. The expulsion of a member may be decided by the General Assembly or by an
   Internet Vote of core members in the event of a critical situation where an
   amicable solution cannot be reached. The following reasons may cause an
   expulsion:
   * a) Serious violations of regulations in the Articles of Association,
     the purpose or aim of the Association or the Code of Conduct.
   * b) Non-payment of membership fees over a period of 12 months.
   Member must be granted a two-week period before expulsion, in which it can
   justify their actions in writing. In the case of a), the Board may withdraw
   access rights to the Association's infrastructure and the association and
   prohibit the member from communicating on behalf of the association. If this
   concerns a core member, this member retains their voting rights until
   expulsion.
7. Members leaving the Association or if the Association is liquidated do not
   have a right to reimbursement for contributed assets.

## 5. Organs of the Association

* The General Assembly
* The Board

## 6. General Assembly

1. The General Assembly consists of all core members, each with one vote.
2. It takes place at least once a year, with invitations including a
   preliminary agenda is sent to all core and extraordinary members at
   least six weeks prior. The members may submit additional agenda items to
   the board until two weeks before the assembly. The Board will publish the
   final agenda online.
3. An extraordinary General Assembly may be called if requested by at least
   20 % of core members.
4. The General Assembly has a quorum if the invitation was submitted in proper
   form. Should the number of pro and contra votes should be equal, an
   application is considered as dismissed.
5. A 3/4 majority of votes is required to amend the Articles of Association or
   decide the liquidation of the Association.
6. Core members unable to attend may be represented by another member with
   written authorization.
7. Participation and voting in the General Assembly must also be possible via
   electronic communication. By resolution of the Board, a General Assembly
   may be held exclusively by these means.

## 7. Duties of the General Assembly

1. The General Assembly is the highest decision-making organ and is
   responsible for all duties unless otherwise assigned.
2. It elects the Board from a number of core members and can deselect board
   members.
3. It decides on member expulsion objections.
4. It receives the Board’s annual report and auditor’s report, and discharges
   the Board’s responsibilities.
5. It decides on amendments to the Articles of Association and liquidation of
   the Association.
6. Namely the annual accounts and the annual report have to be presented in
   written format to the General Assembly for decision making and discharge
   of the board. It calls on an auditor, who belong neither to the board nor
   any other panel appointed by the board and who is not employed by the
   association, in order to audit the accounting and annual report and
   relate their results to the General Assembly. The auditors have access
   to all of the Association’s accounting documents.
7. It decides on purchases, sales, investments, and raising loans.

## 8. The Board

1. The Board consists of three persons, the Chairperson, the Second
   Chairperson, and the Treasurer. They are elected for a 3-year term.
2. The Board’s duties and meeting procedures are stipulated in the by-laws.
   The Chairman is responsible for following the purpose of the association,
   complying with the Articles of Association and delegation of tasks. The
   second chairperson represents the Chairman in his absence and verifies the
   resolutions of the Board and the General Assembly. The treasurer manages
   the finances of the association, keeps the cash books and the list of
   members.
3. The Board decides on all matters unless a General Assembly decision is
   required. It implements the decisions taken by the General Assembly.
4. The Association is represented individually by each Board member.
5. Should a board member quit while in office, the board appoints a
   provisional board member. The provisional board member remains in
   office until the next General Assembly takes place. The General
   Assembly decides about the definite succession within the board.
6. The Board can appoint a director to manage current affairs.
7. The director participates in General Assemblies and Board meetings.
8. The Board can amend the Articles of Association for formal reasons as
   required by authorities. The amendment will be voted on at the following
   General Assembly.

## 9. By-Laws

1. The by-laws govern all details of the Association’s activities not covered
   in the Articles of Association.
2. The Board implements the by-laws following core member approval by internet
   vote.

## 10. Meeting Minutes

1. All decisions by the Board and General Assembly are documented in an
   electronically translatable format in German and available for members’
   perusal and for the examination of the resolutions by the registry court.
2. Minutes of the General Assembly are signed by the chairman of the meeting
   and the secretary.

## 11. Internet Vote

1. The Association may conduct votes via the Internet.
2. An Internet vote is valid after an announcement via email or mandatory group
   chat for core members, and if a quorum of at least 1/2 of the core members
   participates. The voting period must be at least two weeks after
   announcement to ensure that members have sufficient time to cast their votes.

## 12. Labour Agreements

The Board regulates remuneration for employees in the by-laws.

## 13. Financing of the Association

1. The Association is funded through membership fees, public contributions,
   donations, and other financial contributions.
2. Membership fees are decided by the General Assembly.
3. In case of a dissolution or liquidation of the association or termination of
   its tax-privileged status all its assets will become property of
   K Desktop Environment e.V., Berlin, register number VR31685 Amtsgericht
   Berlin (Charlottenburg), which has to use them exclusively and
   directly for non-for-profit purposes only according the aims of this articles.

## 14. Data Protection in the Association

1. In order to fulfill the purposes and tasks of the association, personal data
   of the members are processed in compliance with the provisions of the EU
   General Data Protection Regulation (GDPR) and the Federal Data Protection
   Act (BDSG).
2. The organs of the Association and other persons working for it are
   prohibited from processing personal data and private messages, or
   making it accessible to third parties, without authorization for purposes
   other than the assigned task. This obligation also applies after the
   above-mentioned persons have left the Association.
3. The Association honors letter secrecy for all communications, in accordance
   with Article 10 of the German Basic Law, and commits to
   equivalent standards for international communications where applicable.
4. The Association respects the privacy choices of users of the provided
   web services and distributed software, allowing them to participate
   anonymously or with full identification.
5. The Association is committed to transparency and will not collect any user
   information without their explicit knowledge and consent.
6. In cases where the Association's services are provided by a third-party
   provider requiring a separate user login, the data protection policies of
   the third-party provider will apply.

## 15. Inception of the Articles of Association

These Articles of Association came into effect following a General Assembly
decision from 2025-03-05
